La tradición es un jardín sin agua,
flores petrificadas en un tiempo inmóvil,
su perfume es recuerdo,
sus raíces, cadenas que abrazan la tierra.

Fue río ardiente,
pero ahora es lago de espejos rotos;
la corriente que buscaba horizontes
se durmió en el abrazo de la costumbre.

La sabiduría era llama danzante,
curiosa, inquieta, traviesa como el viento;
la tradición es su sombra endurecida,
un farol apagado en la cumbre de la noche.

Camina entre nosotros como estatua,
con labios sellados de polvo,
cantando canciones que ya no comprenden
los labios vivos del presente.

Si la mente bebe solo de su pozo,
olvida el manantial de las preguntas,
y queda abrazada a un cadáver brillante,
confundiendo silencio con verdad.